
张宇峰  
期望职位：AIGC PM；APP/小程序PM；C端PM  
邮箱：dedsec12@sina.com  

【工作经历】

亿渡：

1.工程管理-天工智通系统

本人主导设计了一套智能化工程管理系统，旨在提升工程项目标书的生成和审阅效率，涵盖标书编写、文档解析、数据分析等多方面功能。
AI生成标书：设计并实施AI标书生成模块，通过大模型自动生成标书内容，减少人工投入，将生成时间从平均2天缩短至2小时。上线首月内帮助团队平均节省60%的时间，准确率达85%。
智能报表管理：打造联动表格功能，允许用户在同一视图下管理多个数据源，提高报表操作效率。报表生成和分析时间缩短40%，用户反馈满意度提升至4.7分（满分5分）。
技术成果：利用大模型实现文本提取、语义分析及生成，设计数据处理和训练流，平均使标书生成时间降低了80%，系统集成后用户满意度提高20%。

2.浙江省图书馆智能管理项目

AI审阅典藏书籍：推出AI审阅模块，通过OCR和图像识别技术，提升馆藏书籍审阅效率，每月能审阅3万本书籍，日均可处理1000+本书籍的内容检查、质量审阅和编目自动化工作，有效降低人工工作量。系统上线后，审阅正确率达95%以上。
书籍智能伴读：开发基于AI的智能伴读系统，支持自动识别图书类型及难度，提供适应儿童、青少年等不同读者的智能推荐和朗读功能，实现用户留存率提升30%。
AI编目：优化图书馆书籍编目工作流程，减少编目时间40%。通过图书内容和元数据的自动识别，实现日均编目能力提升至1500本，为图书馆节省了大量资源。 

百度：
 
本人主要负责参与手百小程序问一问的scrm、答主等微服务模块以及百度AI大模型文心一言上开发问一问相关AI智能工具的工作：

1.答主AI工具落地并正式化运营：

(1)围绕社会民生/电子数码/职场/星座四个垂类，在小程序和PC双端平台上落地灵感激发/智能扩写/纠错润色三个文心智能功能，在季度内进行了基于二级垂类的prompt和触发管理能力升级。落地5个答主赋能工具，综合提升GSB质量优质率30%(25%,+20%)，解决率58%(55%，+5.4%)。

(2)内测阶段覆盖答主约500人，日订单2000+。相关功能订单5min响应率98%(91%，+7.7%)，优质率76%(73%，+4.1%)，满轮次率22.1%(15.7%，+40.8%)，同一答主复购率1.1%(0.7%+57.1%)，非同人复购率19.3%(18.6%，+3.7%)。

2.AI赋能答主服务新模式：

(1)文心-智能工具新场景扩展：

增加智能回答建议与自定义用户提问下场景的文心能力覆盖，支持答主对文心内容质量评估反哺和平台对答主违规、低质内容的监管；同时实现包括法律在内的共17个垂类的覆盖。第四季度内智能工具使用答主周活占比15%(6.4%，+134%)，周订单占比8%(2.1%，+281%)。对比是否使用灵感激发订单机审优质率66.9%(63.6%，+5.2%)，解决率86.4%(84.2%，+2.6%)，真实5min响应率95.3%(91.2%，+4.5%)。

(2)智能工具中心：
结合文心构建答主智能工具中心，开放prompt自主编辑能力，实现新工具的持续扩展和升级，营造答主智能工具生态，反哺文心，同时以prompt创作大赛形式，促成工具创作氛围。季度内通过内测，纳入内测答主73人，创建工具83个。

3.探索用户对于AI Agent产品的使用场景，包括rag以及一些变量数据库的结合，通过LLM提示工程的技巧，将思维链(CoT)和Few-shot结合使用，获得更精准的答案。

4.利用SimilarWeb和Semrush监控网站流量，beta.AI和Sensor Tower监控APP，定期监控竞品并分析，解剖里面的功能框架，做所有功能的穷举以及竞品在这些功能里面的横评，并得出后续对抗策略。

【教育经历】  
- 首都经济贸易大学（硕士）：软件工程  
- 西安建筑科技大学（本科）：计算机科学与技术

【技能】  
sql，Xmind，Axure，Tableau，visio，Python，Figma，stable diffusion，midjourney，mastergo等
